1. 종족 첫 지역 퀘스트 모두 수행. 11-12렙 달성. 

2. 은빛소나무숲 이동.  퀘스트수행. ( 앰버밀, 펜리스섬, 베렌의동굴, 장작마을, 아루갈인던 지역 제외 )  14렙 달성. 스킬배움.

3. 불모의땅 이동. 크로스로드 저렙퀘, 톱니항 해적단 관련퀘 수행. 16렙 달성. 오그리마에서 스킬배움

4. 오그리마 서문으로 이동. 광부행운, 사모플랜지 등 불모북부퀘 수행 후 크로스복귀. 

5. 크로스로드 인근 지역 퀘스트 모두 수행. 3개 오아시스주변 및 하피 퀘스트 모두 수행. 18렙 달성. 

6. 타우라조행 퀘스트와 썬더블러프 시간제한 배달퀘 등을 받아 타우라조야영지로 이동. 

7. 타우라조에서 썬더블러프로 이동. 퀘완료 및 스킬 배우고, 통곡의동굴관련 썬더에서주는 2개퀘스트 받아서 오그리마행 와이번. 

8. 제펠린으로 언더로 이동후 랠리의복수퀘를 받아서 은빛 소나무 숲 이동. 

9. 은빛소나무 숲에서 20렙이하퀘스트 수행. (장작마을 패스, 펜리스섬 최종퀘인 쑤울도 패스, 아루갈인던은 유보. 그외 전부 수행)

10. 공동묘지발 타렌밀농장행 이동퀘 받아서 힐스 와이번 찍고 크로스 복귀. 대략 19렙 중간

11. 돌발톱산맥 퀘스트 수행. 해바위야영지 이북 지역 퀘스트와 게렌조렌치휘슬은 유보후 나머지 모두 수행. 도적 독퀘 필수

12. 통곡의동굴. 퀘스트 수행. (수집퀘들은 만약 한번에 못했을 경우는 그냥 패스.)   최소 22렙 달성가능. 

13. 타우라조 야영지 부근 퀘스트 일부 수행(어금니 혈석, 도마뱀피 수집등.) 그 외 불모남부지역은 유보.

14. 썬더발 타렌행 배달퀘 받아서 타렌밀농장 이동. 던홀드요새 3종셋트(순결한피, 현상수배, 포로구출) 수행. 

15. 타렌밀농장 수집 3종셋트 수행.(거미, 곰, 사자 -_-) 최소 24렙 이상 가능. 스킬배우고 복귀. 

16. (파티구하기) 힐스농장퀘 3차까지 수행. 처치퀘이므로 파티플레이가 빠름. (파티분위기 좋으면 힐스5차까지 및 현상수배 완료.) 

17. 불모남부퀘 수행. (최상의무기. 넴드야수들 잡기, 실리시드알, 갠시리즈 등등, 달의눈물은 힘들면 패스) 26렙 달성가능. 

18. 썬더가서 스킬배우고, 신성한불꽃 퀘 받아서 돌발톱으로 이동. 해바위야영지 이북지역 퀘스트 수행. 게렌조는 유보. 

19. 오르다누스퀘를 받고, 신성한불꽃 (동일장소 퀘스트) 들고 터널이용 잿빛이동.  이동중 게렌조. 동굴내 호위 및 전사퀘 가능. 

20. 27렙쯤 된 이 상태에서 각자 취향에 따라.. 잿빛숲 퀘 or 아루갈인던.. or 힐스농장 4,5차... 28렙 달성. 

21. 버섯구름 봉우리 이동. 퀘스트 모두 수행. 30렙 달성. 

22. 가시덩굴우리 인던.. (패스가능.) 

23. 힐스퀘 마무리... 죽음의비약수집퀘 후 던가록3종셋트, 헬쿨라 수행. 

24. 아라시고원 이동. 오우거퀘1차, 랩터눈알수집, 혈석아뮬렛, 지나비복수 등을 수행하고 32렙 찍고 힐스 복귀 

25. 달라란 4종셋트, 침투 수행. 33렙 가능. 

26. 소금평원이동. 신나는 수집퀘 -_-; 가젯잔 항로 찍어두기. 34렙 달성. 

27. 잊혀진땅 이동. 무아지경속에서 켄타우로스 학살. 파플추천.  기타 이동거리 먼 잊땅퀘 모두 패스.  35렙 가능. 

28. 가시덤불골짜기 진출. 가시덤불 지역 저렙퀘 수행. 그롬골+네싱워리+무법항 일부. 38렙 가능. 

29. 28번 수행중 얼라의 인적이 드문 틈을 타서 슬픔의늪까지 달리기 ;;; 슬픔의늪 저렙퀘 수행. 새-끼용, 악어1차, 드레노어 퀘들. 

30. 아라시고원 나머지 퀘스트 수행. 스트롬가드 지역퀘스트는 패스해도 무방.  공주퀘 시작. 

31. 수도원~! 필요한 장비셋팅을 위해 필요하다면 2-3회 가능. 40렙 달성. 

32. 언더에서 힐스이동, 알터랙지역퀘스트 및 아라시 고원 팔디르만퀘스트 수행. (파플추천.) 

33. 황땅퀘템 5종셋트 모두 준비해서 황땅이동. 필히 솔로잉.. 수집하다 미칠지도..  최소 42렙 가능. 

34. 가시덤불골짜기 나머지퀘스트 모두 수행. 일부 어려운건 유보. 

35. 페랄라스 이동. 일부퀘 수행 후 뮤세크단지 등 받아서 동부내륙지 이동. 대략 44렙. 

36. 동부내륙지 퀘들 수행..  님보야창꼽기, 올빼미뮤세크, 리플회수, 연락망, 거미신퀘 쥴파락전까지해두기. 나머지는 일단 유보. 

37. 페랄라스 마무리. 거인뮤세크 및 하피지역 유보(이것들은 나중에 운고로 배퀘중 앞날의 비약 할때 한번에 수행). 

38. 타나리스 이동. 전부수행. 

39. 글고보니 울다만은? 패스했네. 무방함. -_-; 14슬 가방 외에 먹을게 없음. 몹들간 렙차가 커서 비효율적. 

40. 다시 동부내륙지. 수수께끼 퀘 마무리(미리미리 연퀘는 해두길.) 거북이틈에서 와인병 집어먹기. 닭호위. 등 하고 가즈릴라망치 구하기 (요령껏 하기 바람. 참고로 시체끌기 및 한두명이 여사제 헥스 시선끌어놓고 나머지 파티원이 망치변환 하면 금방.) 

41. 쥴파락. (쇠똥구리, 트롤경화제에 애시당초 미련을 버릴것, 쥴파락은 여러 연퀘해결 목적으로 가는 것 뿐.. 아템미련도 버릴것.) 

42. 나머지 여기저기 남은퀘들 청소 -_-;;  및 부자중의 부자 타나리스 오우거 앵벌 (최소 12슬 가방용 마법옷감은 두둑히 건짐 -_-;)  50렙 달성. 

43. 아즈샤라. 

44. 악령의숲 일부.. 49-51렙 몹들 관련한 퀘들.. 페랄라스에서 받아서 악숲에서 하는 퀘 미리 받아갈 것. 

45. 운고로분화구 및 악령의숲 나머지... 그외 기타등등 

47. 대망의 슬픔인던~  슬픔인던은 50렙 찍고 기회되는대로 쭈욱~  이제부턴 아템에 미련을 가져도..^^ 

48. 이때부턴 파밍용 인던에 기회대는 대로 자주감~   

49. 안가본지역은? 렙빨로 이제 여행..  여명~ 서부,동부 역병지대 등등 




오그리마에서 크로스로드로 가장 빨리 가는것은 오그리마 정기의 골짜기 서쪽으로 나와 불모의 땅을 진입, 처음으로 만나는 하이에나나 사자에게 맞아 죽고 무덤부활하면 크로스로드임.


숫자로 표시했으니, 통곡의 동굴에서 많이 질문하는 장소.

우선 퀘스트를 받는곳은 1,2,3,4이다.

​

1 : 크로스로드

2 : 켄타우로스 관련 연퀘 받는곳

3 : 톱니항

4 : 타우라조 야영지

5 : 하피 연퀘 수행지역

6 : 광부의 행운 수행 지역

7 : 사모플렌지 연퀘 수행지역

8 : 랩터 둥지 (여기 모르는 사람들 꽤 되더라고)

9 : 랩터 깃털 퀘스트 수행지역

10 : 전쟁으로 잃은 아내 수행지역

11 : 타오르는 증오 수행지역

​

보통 크로스로드에 도착하자마자 모든 퀘스트를 받고, 2번지역으로 갔다가 2번지역의 바로 북쪽에 있는 오아시스 부근에서 퀘스트를 진행하고, 다시 1로 돌아오면서 초원타조 퀘스트를 받는것으로 마무리하는 코스가 일반적이다.

​

여기서 몇가지 팁이라고 한다면

​

* 랩터 머리 퀘스트를 빨리 해결하라고 하지마라. 이 퀘스트는 "도둑맞은 은화" 퀘스트로 진행이 되는데 어차피 적정레벨 15는 되어야 수행할 수 있는 퀘스트고, 랩터는 맵 전역에서 리스폰 되기때문에 천천히, 보이는대로 잡아라.

​

* 켄타우로스 손목도 마찬가지. 바라크 코도베인->광신자 베로그등으로 연결되는 퀘스트 진행에서 켄타우로스는 수도없이 만날 수 있다. 단 드랍률이 좋지 않으므로 보이는대로 족족 잡아주자.

​

* 버섯포자는 톱니항 아래에 있는 오아시스와 통곡의 동굴 아래에 있는 오아시스에서도 많이 볼 수 있다. 굳이 첫번째 바라크 코도베인을 잡는 오아시스에서 버섯을 먹겠다고 기다리는 것은 시간낭비다.

​

* 오히려 초원타조 퀘스트는 얼룩말->굶주린 사자등으로 계속해서 퀘스트가 진행되기때문에, 최우선으로 수행해야하는 퀘스트다.

​

* 하피는 수행지역이 멀다. 무덤도 멀며 의외로 몹들이 강하다. 굳이 귀찮다면 패스해도 무방한 지역이다.

​


​

​

4. 뛰고, 또 뛰자.

​

방법이 없다. 크로스로드에서 받을 수 있는 퀘스트중에 시간제한이 있는, 썬더블러프로 향하는 퀘스트가 있다.

타우렌 종족이라면 편하게 날아갈 수 있겠지만 그 외 종족이라면 꽤나 열심히 뛰어야한다.

어차피 썬더블러프에는 중요한 성난 불길 협곡 퀘스트, 통곡의 동굴 퀘스트들이 있으므로 무조건적으로 가야한다.
